AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
Silvermane on johtanut
järjestäytynyttä rikollisuutta 30 vuotta.
Joku poltti hänen kartanonsa
pari yötä sitten.
Addison!
Jos seuraat vielä, lopputulos ei miellytä.
Onko hänelläkin supervoimia?
Tee palvelus ja panttaa tätä hetki.
Varoitan Donegalia, ennen kuin hän kuolee.
Jo piisaa.
Tästä tulee villi länsi.
Ihmiset tarvitsevat sankaria.
Toivottavasti hän löytyy.
Mitähän Ruby ajattelisi?
En ole enää sellainen.
Satutko tuntemaan häntä?
Tuo on Cat Hardy. The Alcoven vetonaula.
Voimmeko jutella?
Liikeasioita.
- Flint?
En nauti muiden satuttamisesta.
Älä satuta häntä.
- Mitä tämä on?
Jätä meidät rauhaan.
On kuunneltava,
kun ihminen kertoo itsestään.
Mitä hän sitten on?
- Eläkkeellä.
Tulin tarjoamaan töitä.
Ystäväni, jonka tapasit eilen,
on kadonnut.
Sanoit Flintiä henkivartijaksi.
Niin. Hän suojelee minua ja on uskollinen.
Sellaiset ovat harvassa.
Totta. En nainut aviomiestäni
ulkonäön tähden.
Mitä muuta? Onko perhettä tai ystäviä?
En tiedä mitään hänen siviilielämästään.
Tiedän osoitteen.
Puhummeko siitä,
että hän muuttui hiekkahirviöksi?
Kerron hänelle kaiken.
Se alkoi puoli vuotta sitten.
Ensin hitaasti, mutta tila on pahentunut.
Eikö hän muista siitä ikinä mitään?
Muistaa kyllä,
ellei saa rautapalkista päähän.
Siinäkö se? Hän muuttui hiekaksi.
Olihan se hiekkaa?
Tuntuu isolta jutulta.
Onko mitään aavistusta sen syystä?
Annoit hyvin vähän tietoa.
Sitähän varten rahat ovat.
Olet etsivä. Etsi siis.
Taiteilija ei maalaa pelkällä ilmalla.
Tarvitaan pohja, siveltimiä, maalia.
Luuletko, että pimitän tietoja?
Mitä jos luulisin?
- Kysyisin syytä.
On kokemusta.
- Asiakkaiden suhteenko?
Naisten suhteen.
On ollut hauska pelailla,
mutta minulla on muuta menoa.
Ala maalata, herra Reilly.
Mitä tuumit?
- Taidat olla kylmän suihkun tarpeessa.
Taidan itsekin olla.
Olet oikeassa. Hän salaa jotakin.
Sellaiset ovat hauskoja.
Käyn Flintin asunnolla. Mene sinä…
Rikosrekisterivirastoon?
Viimeisestä kunnon jutusta on kauan,
muttei liian kauan.
HILLHURST-HOTELLI
Tapaan huomenna satamassa
uuden tavarantoimittajan.
Kanadalaisen.
Et kertonut siitä.
- Kerron nyt.
Ei ole fiksua liikuskella,
kun emme tiedä, kuka sinut haluaa listiä.
Liikun, missä haluan.
Tarkoitan vain,
ettet maksa minulle
charmini tai luonteeni takia.
Minun tulee pitää sinut hengissä,
ja minusta ideasi on huono.
Jos kuolemasi olisi edukseni,
olisin hoitanut asian vuosia sitten.
Tiedän, mitä osaan ja mitä en,
ja sinun on pysyttävä elossa ja vallassa.
Pyydän siis mitä kauneimmin,
että saan mennä edeltä
ja varmistaa kaiken.
Sitten voit marssia esiin
ja hurmata kaikki.
Oliko muuta?
Sen tyypin olemassaolo ei haittaa.
Ongelma on se,
että hän luuli voivansa hoidella minut.
Hämähäkin kadottua
asiat ovat menneet mukavasti.
Ehkä olen käynyt jonkun mielestä
itsetyytyväiseksi ja pehmeäksi.
Ehkä sinä uskot niin.
Luulet, että voisit hoidella minut.
Ehkäpä, jos osaisit sytyttää
itsesi tuleen Addisonin lailla.
Kuvittelepa sellaista voimaa.
Nyt Flint katosi heti perään.
Hän on käyttäytynyt oudosti.
Jos ne kaksi asiaa liittyvät toisiinsa…
Etsi Flint.
Kun se yksityisetsivä löytyy…
Reilly.
Tuokaa hänet luokseni.
PERUSTUU MARVEL-SARJAKUVIIN
Mahtavaa.
Hei, Robbie Robertson täällä.
Montako kertaa pitää sanoa,
herra Robertson?
Teitä ei oteta tänne enää töihin.
En tiedä, onko Walters nähnyt
artikkeliani Gazettessa,
mutta minä…
- Herra Robertson.
Tämä ei hyödytä ketään.
- Haluan puhua hänen kanssaan.
Olkaa kiltti.
- Jos vain…
Haluan vain tilaisuuden…
- Lopetan puhelun.
Olen sensaation äärellä!
Isoin jymyjuttu vuosiin.
Suurin Hämähäkin jälkeen.
Lupaan, että se on hänen aikansa väärti.
Yritän parhaani.
Kiitos.
Flint Marko?
Olisi lähetys.
Onko ketään kotona?
MEUSE-ARGONNE, RANSKA
Flint.
Addison!
Flint? Winston täällä.
Silvermanella on asiaa.
Anna avaimet.
Katso makkarista.
Kiva kämppä.
Vähän liian hieno omaan makuuni.
Taidan tietää syynkin.
Mikä se on?
- Mennään.
Onkohan hänellä uusi daami?
Siksikö hän ei ole käynyt pokerissa?
Janet! Pitkästä aikaa.
Luulin, että viisastuit ja lopetit.
Ehei, Hank.
Olen ikävä kyllä yhtä tyhmä kuin aina.
Löysin tämän ulkoa.
En tiennyt, kenelle se kuuluu.
BUCKLEY BROS.
HERKKUKAUPPA
Vaimo kielsi minulta tällaiset.
Siinä tapauksessa…
- Hei! Sinä et tietääkseni ole vaimoni.
Nimi?
- Flint Marko.
Selvä, palaan pian.
Älä koske tuohon pussiin.
Se ei ole lahjus, jos en saa syödä sitä.
Mukava nähdä, Janet.
Hei, Charlie. Mitä kuuluu?
Herra Markolla on melkoinen rekisteri.
Varttui Brooklynissä,
työväenluokkainen, näköalattomuutta.
Pieniä rikoksia, sitten isompia.
Pidätys, pidätys, pidätys.
Toimii nyt nyrkkinä…
- Silvermanelle.
Se Winston ilmaantui,
kun olin Flintin luona.
Piilouduitko kaappiin?
- Piilouduin.
"Meuse-Argonne."
Etkö sinäkin taistellut siellä?
Joo, se oli yksi
sodan suurimpia taisteluja.
Miljoona meikäläistä.
Hetkinen. Onko tuo…
- Addison.
He sotivat yhdessä.
- Sitäkö Cat salaa?
Hän tiesi,
että Flintin ystävällä on supervoimia.
Niin. En vain tiedä,
miksei hän kertonut minulle.
Luuli kai, ettet ottaisi juttua.
Hän olisi ollut oikeassa.
Tuota en ole kuullutkaan.
- Et tietenkään.
Minä sävelsin sen.
Kävin tänään Flintin asunnolla.
Mitä sanot tästä?
Tiesin sodasta.
Outoa kuvitella häntä niin nuorena.
Entä hän? Oletko nähnyt häntä?
Tätä pikku kaveria?
Kävikö hän koskaan täällä Markon luona?
En ole nähnytkään.
Hänen nimensä on Addison.
Hän poltti Silvermanen kartanon.
Hän on nyt kuollut.
Samoin yksityisetsivä, joka hänet ampui.
Mitä voin sanoa?
Maailma on vaarallinen paikka.
Pärjäät hyvin paineen alla.
- En tiennyt paineesta.
Et kertonut töistä Silvermanelle.
- Olisitko ottanut jutun?
En pidä yllätyksistä.
- Muistan tuon syntymäpäivänäsi.
Paperissa on minun nimeni,
mutta oikeasti Silvermane omistaa paikan.
Flint on hyvä tapa
suojella hänen sijoitustaan.
Eli sinua.
- Minua.
Tämä yökerho on riippuvainen
tänne saapuvista ihmisistä.
He haluavat sitä, mitä tarjoan.
Kässäätkö, herra Reilly?
Kässäänkö?
Ymmärrät minua.
Sinä se ymmärrät minua.
Olen ottanut opikseni vuosien varrella.
Jokaisesta mattimeikäläisestä.
Olet kiinnostava.
Niinkö? Kuinka niin?
Kun tapasimme aiemmin,
sanoit itseäsi pelkuriksi.
Taidat olla rohkeampi kuin annat ymmärtää.
Olet taitava.
Ilmiselvällä tavalla.
- Olen niin hienovarainen kuin on tarpeen.
Minulla on bisneksiä
sekä Silvermanen että sinun kanssasi.
Ne ovat kaksi eri asiaa.
Kerroinko tarpeeksi,
jottet palautakaan rahojani?
Vai erehdyinkö suhteesi?
Jatkan jutun työstämistä.
En rohkeuden takia.
Miksi sitten?
Laulajan on osattava kappaleet ulkoa.
Ehkä etsivän on vain
pakko tietää kaikki vastaukset.
Tämä on…
Tai chitä.
Niin, tai chitä.
Se on hyväksi.
Auttaa hengittämään ja rentoutumaan.
Suosittelen.
Emme tiedä, mistä puhut.
Emmekä välitä.
Paahdinko? Oikeasti?
Ei olisi pitänyt heittää niin kovaa.
Tulehan!
- Mennään ajelulle.
Miksi olen täällä?
Silvermane haluaa tavata.
Tajusin sen. Kysyn syytä.
Me emme hoida sitä puolta.
Et ehkä olisi täällä,
jos et olisi yrittänyt kusettaa pomoa.
Donegal. En liity siihen
hänen juoneensa mitenkään.
Yritin puhua hänet ympäri.
Pomo haluaa vain jutella.
Enkä tiedä, kuka Addisonin palkkasi
polttamaan pomonne talon.
Etkö siis tiiä mittään?
Väärin meni, mutta annetaan olla.
En ole järin hyvä etsivä.
- Sitten ei ole syytä huoleen.
Kuten ei Donegalillakaan.
Niin. Kuten ei Donegalillakaan.
Pahoittelut muuten nenäsi takia.
Minunko?
Hänen se oli.
Ulos!
Minne hän meni?
Tarkista sivusta.
Pomo ei ilahdu.
Hän käski tuoda miehen luokseen.
Autoon siitä!
Tolvana.
Ajat ovat kaikkinensa kovat.
Kaupungin mitta on kuitenkin siinä,
miten se vastaa niihin.
Eikä tämä ole mikään tuppukylä.
MORRIS PORMESTARIKSI
Tämä on New York.
Me liitymme yhteen
ja seisomme vahvana rintamana.
Oli helppoa, kun kadut olivat…
Mikä on otsikko?
JUODAAN
"Toivoton Morris tekee tenän."
Pitäytyisin P-kirjaimissa.
"Pormestarin puheessa petrattavaa."
En luota Hudsoniin pätkääkään,
mutta hän voittaa Morrisin 10 pinnalla.
Joskus tekee mieli eri merkin käärmeöljyä.
Aiotko selittää naamataulusi?
Kannattaisi jättää
Addisonista kirjoittaminen.
Silvermaneko?
Hän on raivona Addisonin takia.
Haluaa tietää, kuka on hänen perässään.
Pidä siis varasi.
Minun naamani ei näytä jauhelihalta.
Hänen väkensä on minulle tuttua.
Sinulla oli naamio ja suojalasit,
olit New Yorkin rakastetuin sankari.
Et Ben Reilly.
Anna se.
Julistan nyt jotain.
LOPPU
KIELTOLAILLE
Aivan niin. Jos minut valitaan uudestaan,
voitte jättää kieltolaille hyvästit!
Hän tuntee yleisönsä.
- Lupaan pyhästi,
ettei jano enää vaivaa.
Sanon vain,
että sotkeuduit jo Silvermanen puuhiin.
Jos pitää valita naamio tai kuolema,
voisit ehkä palata kuvioihin.
Saattaisit tehdä
kaupungillekin palveluksen.
Älä viitsi, Robbie.
Anna jo olla.
Tiedätkö, mitä teen nyt?
- Mitä?
Olen kaunis.
Ja työstän Addisonin juttua.
Jos en julkaise, en saa syödäkseni.
Olen ajatellut kanadalaisia.
Annatko minun hoitaa sen?
Ei, minä teen sen.
Suunnitelma pitää, mutta…
Mene edeltä. Tiedustele.
Tyylikäs minun mielestäni.
Mitä tuumaat, Winston?
Muoti ei ole alaani.
Mutta kokonaisuus on vähän -
väsynyt.
Onko sinulla jotain häntä vastaan?
Ei. Olisi vain parempaakin
tekemistä kuin nukkeleikit.
Muodilla ja hyvällä maulla on eronsa.
Otetaan mukaan.
Pidäthän sinäkin siitä?
Totta puhuakseni…
- Niin. Täydellistä.
Anteeksi. Minä etsin Addisoneja.
Rouva Addison.
Kuka olet?
Hei, veli.
- Älä yritä.
Esitin kysymyksen.
Niin teit.
Koska olet suurikokoinen ja vihainen mies,
minä vastaan.
Etsin Vera Addisonia.
Missä hän on?
- Miksi haluat tietää?
Olen toimittaja.
Teen juttua James Addisonin kuolemasta.
Haluan jututtaa leskeä.
Onko Jimmy kuollut?
Anteeksi. Olitteko ystäviä?
Miten hän kuoli?
Sattui räjähdys -
Standard Oil Depotissa.
Miksi kirjoitat hänestä?
Ennen kuolemaansa hän poltti väärän talon.
Kenen?
Silvermanen.
Sinun on aika lähteä.
- Odota.
Addison ei päättänyt itse polttaa -
kaupungin vaarallisimman miehen taloa.
Joku maksoi siitä.
Hän oli ystäväsi,
joten hän tuskin oli paha mies.
Hän oli sairas.
Nykyään sairauttakin pitää
käyttää pärjätäkseen.
Kunnes sairaus koituu kohtaloksi.
- Odotas. Mikä sairaus?
En tiedä palkkaajasta.
Hänen vaimonsa saattaa tietää.
Mistä hänet löytää?
Geoffrey-hotellista.
Hän meni aina sinne, kun sai rahaa.
Palatessa rahat olivat mennyttä.
Ihme juttu.
Kiitos.
Käyn hänen luonaan.
B. REILLY
YKSITYISETSIVÄ
Sanoin jo. Hän ei käy toimistolla usein.
En muista, milloin näin hänet.
Ehkä tämä virkistää muistia.
Minä puhun totta.
Se olisikin viisasta.
Me palaamme.
Janet! Satuttivatko he sinua?
Eivät tällä kertaa. He lupasivat palata.
He osoittivat minua aseella.
Uhkasivat Donegalin kohtalolla.
Jos en kerro, missä olet,
ylitän Styks-virran hänen kanssaan.
Mitä se meinaa?
Donegal on kuollut.
Silvermane tappoi.
Minä hoidan asian.
Rubyn kuoltua olen odottanut,
että skarppaisit.
Kaivaisit esiin sen miehen,
joka sisimmässäsi olet.
Viisi vuotta,
ja näin se päättyy.
Mene kotiin lepäämään.
Olosi kohenee.
Soitan, kun on taas turvallista.
Joo, menen kotiin,
mutten enää palaa.
Minä välitän sinusta.
Syvästi.
En kuitenkaan henkeni uhalla.
Janet.
Janet!
HUOLTOYHTIÖ
Hei! Olen Pete huoltoyhtiöstä.
Valitan sitä vuotoa. Ei hätää.
Hitsi sitä alakerran asuntoa.
Kunnon sotku. Vettä kaikkialla.
Mitä nyt?
- Onko jossain vuoto?
Täällä on kivan näköistä.
Jos siirrätte pöydän ikkunan eteen,
iltarusko kajastaa illallisella.
Minähän sanoin.
- Oletko käynyt täällä?
Asunto on minulle tuttu.
Onko kylppäri tuolla?
Älä seisoskele vaan sano jotain.
Mitä oikein korjaat?
Jep! Ongelma löytyi.
Muhviliitin on mäsänä.
Toimipalkki on asennettu väärin.
Mitä siellä on meneillään?
Eksistentiaalinen kriisi,
jos totta puhutaan.
Vessan takiako?
Hän tuskin oli putkiasentaja.
VAIN VALKOISILLE
Portaat vasemmalla.
Kiitos vaivasta.
Kiitos dollarista.
TOIMITUKSET
Rouva Addison?
En tilannut mitään.
Olen Robbie Robertson, toimittaja.
Hetkinen. Minä vain… Haluan vain jutella.
Lähde heti, tai alan huutaa.
Et halua minun huutavan, että musta mies -
yrittää rynniä huoneeseen.
Aavistelen,
ettet halua kaupungin
julmimman gangsterin tietävän,
että aviomiehellesi maksettu tapporaha -
kuluu hummeriin ja merkkivaatteisiin.
Huuda vain.
Vai huudanko minä? Minulla on syvä ääni.
Se kantautuu kauas.
Siinäkö se?
Miten niin?
- Etkö itke?
Kerroin aviomiehesi kuolleen.
Ihmiset surevat eri tavoin.
Tiesit asian jo.
James teki kaikenlaista,
mutta ei lähtenyt pakoon.
Kun hän ei tullut kotiin,
tiesin, ettei hän palaisi.
Milloin polttelu alkoi?
- Puoli vuotta sitten.
Hän huomasi yhtäkkiä omaavansa lahjoja.
Kuka maksoi Silvermanen-keikan?
En paljasta kaikkea, vaikken huutanutkaan.
Minun mielestäni -
James kaivoi itse oman hautansa.
Tuntuu aavemaiselta.
Eikä vain tunnu.
Aaveista puheen ollen…
Jimmy Addison kuoli.
Mitä?
Milloin?
Pari päivää sitten.
Joku toimittaja kävi kyselemässä.
Hän kysyi Silvermanen-keikasta.
Et tiennyt.
- Olisin muuten pysäyttänyt hänet.
Flint… Et näytä voivan hyvin.
Se tapahtui taas.
Muutuin täysin tällä kertaa.
Enkä palautunut.
En kokonaan.
Tohtori puhui totta.
Kellomme käyvät.
Kiihtyvään tahtiin.
Kaikki kokemamme…
Me ansaitsemme parempaa.
Häivytään täältä. Voit tulla meille.
Meidän kannattaa pitää yhtä.
Niin.
Tarkistatko joka laatikon,
koska olemme kanadalaisia?
Niin, siitä se johtuu.
Ei! Pomo ei luota kehenkään.
Ei edes minuun.
Siksi hän johtaa yhä kaupunkia.
Lasti pitää kutinsa, pomo.
Voit tulla paikalle.
Selvä. Tullaan.
Mikä tuo on?
Tarkistakaa!
Vauhtia!
Hän on katolla.
Ampukaa!
Hei.
Minne hän meni?
Tuonne.
Tule tänne.
Kiitos.
Eivätkö luodit lopu?
Loppuvat ne!
Mitä hittoa te odotatte?
Sinä ensin.
- Ei, ole hyvä.
Ulos autosta!
Ei enää askeltakaan.
Näettekö? Tai chitä.
Pitkästä aikaa.
Olet pärjännyt hyvin ilman minua.
En tiennyt, että teet tappokeikkoja.
Kuka sinut palkkasi?
Ei kukaan. Tulin Ben Reillyn takia.
Sen kopparinko?
Aivan niin. Olen hänelle velkaa.
Unohdin käytöstavat. Haluatko juotavaa?
En! Haluan,
että roistosi jättävät Reillyn rauhaan.
Hän ei tiedä, kuka on perässäsi.
Sihteerin kovistelu ei muuta asiaa.
Jätänkö siis vain sen kytän rauhaan?
Sinä et aikoinasi jättänyt
minua koskaan rauhaan.
Et taida nyt kuunnella.
Et saa toista varoitusta.
Jos temppuilet Reillyn tai hänen
väkensä kanssa, minä tapan sinut.
Reilly.
- Onko tämä tekosiasi?
Mistä sinä puhut?
Pysäytitkö Silvermanen auton?
Kuulitko siitä?
Minulla on huonoja uutisia.
Poliisilla oli väijytys Silvermanelle.
Joku vinkkasi viinakaupoista.
Antoiko joku kytille vinkin
Silvermanen viinakaupoista?
Antoi. Tusina hänen miestään pidätetään.
Hänet piti pidättää itse teossa,
mutta hän ei saapunut.
Tietävätkö he syytä siihen?
Ei huolta.
Poliisi kuuli pysäytyksestä,
mutta he eivät tiedä, että se olit sinä.
Pitää mennä.
En halua kuolla puhelinkoppiin.
Vauhtia!
Mitä hittoa menin tekemään?
Tekstitys: Tiia Saarijärvi
Luova tarkastaja
Katri Martomaa